Однажды лиса увидела, как ворона улетела с куском сыра в клюве и села на ветку дерева.
-Это для меня, потому что я Лис, - сказал Мастер Рейнард и подошел к подножию дерева.
- Добрый день, госпожа Ворона! - воскликнул он. -Как хорошо ты выглядишь сегодня: как блестят твои перья, как блестят твои глаза. Я уверен, что твой голос должен превзойти голос других птиц, так же как и твоя фигура; позволь мне услышать от тебя только одну песню, чтобы я мог приветствовать тебя как королеву птиц."
Ворона подняла голову 
и принялась каркать изо всех сил, но едва она открыла рот, как кусок сыра упал на землю и был тут же схвачен мастером Лисом.
-Довольно, - сказал он. -Это все, чего я хотел. В обмен на ваш сыр я дам вам совет на будущее: "не доверяйте льстецам."

Однажды, когда Лев спал, маленькая мышка начала бегать вверх и вниз по нему; это вскоре разбудило Льва, который положил на него свою огромную лапу и открыл свою большую пасть, чтобы проглотить его. - Прости, О царь, - воскликнул король. 
Мышонок: "прости меня на этот раз, я никогда этого не забуду: кто знает, может быть, когда-нибудь я смогу тебе помочь? Льву так понравилась мысль о том, что мышонок может ему помочь, что он поднял лапу и отпустил его.
Через некоторое время Лев был пойман в капкан, и охотники, желавшие доставить его живым к царю, привязали его к дереву, а сами отправились на поиски повозки, чтобы перевезти его дальше. Как раз в это время Мышонок случайно проходил мимо и увидел печальное положение дел. 
в котором находился лев, подошел к нему и вскоре перегрыз веревки, которыми был связан царь зверей. -Разве я не был прав?- сказал Мышонок.

Однажды Заяц хвастался своей быстротой перед другими животными. -Меня еще ни разу не били, - сказал он, - когда я набирал полную скорость. Я бросаю вызов любому здесь, чтобы участвовать в гонке со мной."
Черепаха спокойно сказала: "Я принимаю твой вызов."
-Это хорошая шутка, - сказал Заяц. - я мог бы танцевать вокруг тебя всю дорогу."
- Продолжай хвастаться, пока не выиграешь, - ответил он. 
черепаха. - Может, наперегонки?"
Итак, курс был определен, и старт был сделан. Заяц почти сразу же скрылся из виду, но вскоре остановился и, чтобы показать свое презрение к черепахе, прилег вздремнуть. Черепаха все плелась и плелась, а когда заяц очнулся от дремоты, он увидел черепаху совсем рядом с победным столбом и не успел вовремя подбежать, чтобы спасти гонку.
Тогда Черепаха сказала: "медленный, но устойчивый прогресс побеждает в гонке."

Ветер и Солнце спорили, кто сильнее. 
Внезапно они увидели путника, идущего по дороге, и Солнце сказало: "Я вижу способ решить наш спор. Тот из нас, кто заставит этого путника снять плащ, будет считаться более сильным. Вы начинаете. Солнце скрылось за облаком, и ветер стал дуть так сильно, как только мог, на путешественника. Но чем сильнее он дул, тем плотнее путник закутывался в плащ, и наконец ветер в отчаянии сдался. Затем вышло солнце и засияло во всей своей славе. 
путешественник, которому вскоре стало слишком жарко, чтобы идти в плаще.


http://www.correctenglish.ru/reading/fairy-tales/
